<!-- 타이틀 -->  
# 메타크래프트 노벨피아 원작 기반 게임 3종 연내 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : -  
> Author : 포모스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/236/0000233081?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
메타크래프트는 웹소설 플랫폼 노벨피아 IP를 기반으로 한 원소스 멀티유즈 사업 확장의 일환으로 게임 3종을 연내 출시한다고 14일 밝혔다.
이 회사는 올여름 연애 시뮬레이션 게임 프로젝트 와쿠2 가제 를 선보인다.
횡스크롤 캐주얼 게임 프로젝트 R 도 올여름 출시를 앞두고 있다.
프로젝트 R 은 노벨피아의 웹소설 캐릭터들이 가상의 왕국을 지키는 세계관으로 동료를 모아 스토리를 진행해 나가는 방식이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# MMORPG 매드월드 게임 몰입도 높이는 세계관 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : -  
> Author : 포모스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/236/0000233080?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
잔디소프트는 PC MMORPG 매드월드 에이지 오브 다크니스 이하 매드월드 의 세계관을 순차적으로 공개한다고 14일 밝혔다.
잔디소프트는 절망적인 매드월드가 되기까지 어떤 사건이 있었는지 연대기를 공식 홈페이지에 순차적으로 공개하며 무기와 반려동물 잠재력 등 핵심 요소들의 종류와 상세한 가이드도 공개해 게임 몰입도를 높인다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “너무 욕심부렸나” 토마토시스템 공모가 하단 1만8200원 확정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:11  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000043401?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2023/04/14/0000043401_001_20230414151101263.jpeg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">지난 10일 여의도서 열린 토마토시스템 IPO 기자간담회에서 이상돈 대표가 기업 설명회를 진행하고 있는 모습. [사진 토마토시스템]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
희망 공모가 밴드 1만8200 2만2200원 최하단 확정 수요예측 국내외 739개 기관 참여 경쟁률 363.2대 1 18 19일 일반청약 27일 상장…시총 945억원 예상 지난 10일 여의도서 열린 토마토시스템 IPO 기자간담회에서 이상돈 대표가 기업 설명회를 진행하고 있는 모습.
사진 토마토시스템 이코노미스트 마켓in 김채영 기자 사용자환경 UI ·사용자경험 UX 개발 솔루션 기업 토마토시스템이 지난 10 11일 진행된 기관 수요예측 결과 공모가를 1만8200원에 확정했다고 14일 밝혔다.
토마토시스템은 솔루션 사업을 기반으로 꾸준히 흑자경영을 이루고 있다.
한편 토마토시스템은 오는 18 19일 일반 청약을 거쳐 27일 코스닥 시장에 입성할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 게시판 비마이프렌즈 ISO 27001 정보보호경영시스템 국제인증  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:10  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013881255?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/04/14/AKR20230414100400017_01_i_P4_20230414151026989.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">비마이프렌즈, ISO 27001 국제표준 정보보호 인증<br/>[비마이프렌즈 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
비마이프렌즈 ISO 27001 국제표준 정보보호 인증 비마이프렌즈 제공. 재판매 및 DB 금지 글로벌 팬덤 비즈니스 기업 비마이프렌즈 는 국제표준화기구 ISO 제정 국제표준 정보보호경영시스템 ISO 27001 인증을 받았다고 14일 밝혔다. 이는 팬덤 서비스형 소프트웨어 SaaS 솔루션 비스테이지 개발 초기부터 글로벌 수준 정보보호 관리를 구축한 노력을 인정받은 것이라고 비마이프렌즈는 설명했다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 페이코인 상폐 무효 가처분신청 기각…원화 거래소서 퇴출  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:11  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006748457?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/04/14/0006748457_001_20230414151118102.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">페이코인 이용화면.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 뉴스1 박현영 기자 페이코인 발행사 페이프로토콜이 가상자산 거래소 빗썸을 상대로 낸 거래 지원 종료 상장 폐지 효력 정지 가처분신청이 최종 기각됐다.
앞서 페이프로토콜은 거래 종료일 14일 까지 시간이 촉박해 지난 8일 빗썸을 상대로만 우선 가처분신청을 냈다.
원화로 페이코인을 거래할 수 있는 거래소 중 빗썸의 규모가 가장 크기 때문이다.
페이코인은 업비트와 코인원에서도 거래할 수 있었지만 업비트에선 비트코인 BTC 마켓에만 상장돼 있다.
페이코인은 전날 코인마켓 거래소 비블록에 상장됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 법원 페이코인 상폐 가처분 기각…업비트·빗썸에서 거래종료  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:10  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005463812?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/04/14/0005463812_001_20230414151003261.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
코인원 4시에 거래지원 종료 예정 이데일리 임유경 기자 가상자산 결제에 특화된 가상자산 페이코인 PCI 이 국내 가상자산 거래소 업비트 빗썸 코인원에서 상장폐지된다.
페이프로토콜은 국내 원화 거래소에서 PCI 거래지원을 유지하기 위해 지난 8일 서울중앙지방법원에 빗썸을 상대로 상장폐지 효력정지 가처분 신청을 냈지만 재판부는 이를 기각했다.
결국 예정대로 3개 거래소에서 모두 상장폐지 되면서 PCI 가격은 큰폭으로 하락했다.
닥사 소속 거래소 중 PCI 거래를 지원해 온 3개 업체는 지난달 31일 공동으로 페이코인의 상장폐지를 결정했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 챗GPT 쓰는 한국인 220만명…정부 데이터 보호 상황 파악  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:10  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006748447?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/04/14/0006748447_001_20230414151010504.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">미국 인공지능(AI) 회사 오픈AI가 개발한 AI 채팅로봇 '챗GPT' ⓒ 로이터=뉴스1 ⓒ News1 김성식 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
개보위 오픈AI와 소통 창구 개설 미국 인공지능 AI 회사 오픈AI가 개발한 AI 채팅로봇 챗GPT ⓒ 로이터 뉴스1 ⓒ News1 김성식 기자 서울 뉴스1 이기범 윤지원 기자 생성형 인공지능 AI 기반 챗봇 챗GPT 를 쓰는 한국인 이용자가 220만명에 이르는 것으로 파악됐다.
고학수 개보위원장은 오픈 AI 측과 소통 창구가 개설됐고 앞으로 더 많은 소통을 하게 될 것 이라며 챗GPT 한국인 이용자가 적지 않게 있으며 지금 파악한 바로는 220만명 정도가 있다고 설명을 들었다 고 말했다.
이에 대해 고 위원장은 지금까지는 오픈AI와 연락 창구를 마련하고 기본적인 사실관계를 확인하는 단계 라며 한국 데이터가 챗GPT 모델 구축에 활용된 바 있는지 어떤 식으로 활용돼 학습 데이터에 포함됐는지 현황 파악을 하고 있다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엔유씨전자 중국 국제소비재박람회 참가…프리미엄 원액기 출품  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:06  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003091346?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/04/14/0003091346_001_20230414150604166.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
엔유씨 관계자는 “프리미엄 제품 라인과 함께 지속적인 전시회 참여를 통해 기술력을 알리며 바이어들의 이목을 집중시키고 있다”며 “이번 전시회를 통해 중국 시장에서 브랜드 인지도를 쌓는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 딥엑스 코아시아 손잡고 동아시아 시장 공략  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:06  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002146504?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/04/14/0002146504_001_20230414150601251.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
14일 딥엑스는 코아시아 그룹 계열사 대만 코아시아일렉 사옥에서 AI 반도체 동아시아 시장 진출을 위한 업무협약 MOU 을 체결했다고 발표했다.
다양한 위탁 제조 기반 생태계를 보유하고 있어 글로벌 생산기지 역할을 하고 있다.
김녹원 딥엑스 대표는 “AI 반도체 기술의 격전지는 미국과 동아시아가 될 것”이라며 “코아시아와 협력해 동아시아 시장을 선점하기 위해 노력하겠다”라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 아이지에이웍스 작년 매출 2천억…광고 취급액 5천400억  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:06  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013881232?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/04/14/PCM20220316000010990_P4_20230414150614285.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">아이지에이웍스<br/>[아이지에이웍스 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아이지에이웍스는 정확한 매출 증가율은 밝히지 않았으나 글로벌 경기 위축 영향에 따른 작년 4분기 성장성 일시 둔화에도 불구하고 매출과 광고 취급액이 모두 두 자릿수 성장을 지속했다 면서 데이터플랫폼 부문은 전년 대비 30% 성장했다 고 밝혔다.
올해 아이지에이웍스는 R D로 강화한 데이터 경쟁력을 무기로 신규 비즈니스를 확대할 것이라고 밝혔다.
아이지에이웍스 마국성 대표는 전 세계적인 디지털 전환 가속화 흐름을 스케일업 기회로 삼아 글로벌 데이터 자이언트 기업으로 거듭나겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 작년 반도체 장비 매출액 1076억 달러…역대 최고  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:05  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002288890?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/04/14/0002288890_001_20230414150501198.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
3년째 중국 1위…한국은 14% 줄어 지난해 세계 반도체 장비 매출액이 역대 최고 기록을 갈아치웠다.
국제반도체장비재료협회 SEMI 는 지난해 세계 반도체 장비 매출액이 2021년 1천26억 달러에서 5% 늘어난 1천76억 달러 약 140조원 로 집계됐다고 14일 밝혔다.
투자액이 5% 줄었지만 지난해 283억 달러를 기록했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오·김범수 센터장 강릉 산불 피해 복구 위해 20억 기부  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:05  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011804171?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/04/14/NISI20230414_0001242407_web_20230414141308_20230414150508020.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">카카오는 14일 강원도 강릉 지역에서 발생한 산불 피해 복구 및 이재민 지원을 위해 희망브리지 전국재해구호협회에 10억원을 기부한다고 밝혔다. 김범수 미래이니셔티브센터장도 뜻을 함께 하기 위해 10억원 상당의 개인 보유 주식을 기부한다.(사진=카카오) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기사내용 요약 전국재해구호협회를 비롯한 여러 기관으로 전달 예정 김범수 센터장 개인 보유 주식 10억 지원…누적 200억원 이상 기부 카카오는 14일 강원도 강릉 지역에서 발생한 산불 피해 복구 및 이재민 지원을 위해 희망브리지 전국재해구호협회에 10억원을 기부한다고 밝혔다.
사진 카카오 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 최은수 기자 카카오는 14일 강원도 강릉 지역에서 발생한 산불 피해 복구 및 이재민 지원을 위해 희망브리지 전국재해구호협회에 10억원을 기부한다고 밝혔다.
지난 2020년 코로나 피해 극복을 위해 약 54억원 집중호우 피해 복구를 위해 약 14억원 2022년 3월에는 강원도 산불 피해 복구를 위해 26억원 이상을 모금해 기부했다.
올 2월에는 시리아 튀르키예 지역에서 발생한 지진 피해 복구를 위해 총 27억원 이상을 모금하기도 했다.
이와 별도로 김범수 미래이니셔티브 센터장은 지난 2020년 코로나19 피해 극복을 위해 20억원 집중 호우로 인한 피해 복구를 위해 10억원 2022년 강원도 산불 피해 복구와 집중 호우 피해 복구 10억원 올해 시리아 튀르키예 지진 피해 복구 10억원 등 규모로 개인 보유 주식을 기부한 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 초거대AI 위한 데이터 구축 사업 공모  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:05  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006748439?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/04/14/0006748439_001_20230414150501443.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[DB] 과학기술정보통신부 로고</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
특히 올해에는 챗GPT 등 초거대 AI에 기반한 대화형 모델 지원을 위한 데이터 구축도 추진한다.
내년부터는 사업 개편을 통해 초거대AI 데이터 구축을 별도 트랙으로 신설해 본격 지원할 예정이다.
박윤규 제2차관은 방대한 양의 데이터를 배워 사람처럼 추론하는 초거대 AI 등 새로운 AI 기술이 등장하면서 양질의 대규모 데이터 확보는 어느 때보다 중요해지고 있다 며 우리 국민들이 생활 속 구석구석에서 더욱 다양한 인공지능 혜택을 누릴 수 있는 기반을 다져 나가겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘유니콘’ 오늘의집 2년 연속 매출 50%대 성장…적자 폭 ‘감소’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:04  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000043400?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2023/04/14/0000043400_001_20230414150401329.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">오늘의집이 2년 연속 매출 50%대 성장을 보였다. [제공 오늘의집]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2022년 연간 매출 1864억원…전년比 59%↑ 2022년 연간 영업손실 362억원…전년比 6%↓ “인건비 상승과 투자 증가에도 적자 폭 감소” 오늘의집이 2년 연속 매출 50%대 성장을 보였다.
제공 오늘의집 이코노미스트 정두용 기자 오늘의집이 2년 연속 매출 50%대 성장을 보였다.
회사 측은 “지난해 경기침체 등 어려운 외부 환경에도 불구하고 매출 증가율이 2021년 대비 4%포인트가량 높아지며 고성장을 유지하고 있다”며 “다양한 라이프스타일 상품군을 바탕으로 구매력 높은 고객의 구매 전환율이 상승하며 매출 상승이 이어졌다”고 설명했다.
회사 측은 “인건비 상승이 나타났지만 사업 효율이 높아지며 영업손실은 오히려 줄어들었다”며 “지난해 글로벌 사업을 시작하면서 신규 투자도 크게 늘었음에도 적자 폭은 오히려 줄어든 것”이라고 평했다.
오늘의집은 설립 8년 만에 유니콘 기업 기업가치 1조원 이상의 비상장 기업 으로 성장했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 알뜰폰 사업자 세종텔레콤 7개월간 이용료 0원 프로모션  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:04  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013881228?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/04/14/AKR20230414097300017_01_i_P4_20230414150411143.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[세종텔레콤 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
재판매 및 DB 금지 서울 연합뉴스 임은진 기자 알뜰폰 사업자 세종텔레콤은 자사 서비스 브랜드 스노우맨 출시 11주년을 기념해 7개월 동안 0원 요금제 를 제공하는 프로모션을 진행한다고 13일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 긱스 쇼업 빛냈던 네이앤컴퍼니 브릿지 투자 유치 이번주 VC 투자  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:08  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004832752?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/04/14/0004832752_001_20230414150804653.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한국경제신문의 스타트업 데모데이 '긱스 쇼업' 본선에 오른 10명의 스타트업 대표들. 앞줄 왼쪽부터 최진 모빈 대표, 최성진 포엔 대표, 양지혁 나눔에너지 대표. 뒷줄 왼쪽부터 박상욱 블링커스 대표, 유재현 아이핀랩스 대표, 진승혁 클레온 대표, 장태욱 퀀텀솔루션 대표, 오상혁 블루웨일컴퍼니 대표, 남성준 다자요 대표, 심성보 네이앤컴퍼니 대표. 김범준 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김범준 기자 네이버스 브릿지 투자 유치 친환경 모빌리티 플랫폼 네이버스 운영사 네이앤컴퍼니가 NBH캐피탈 MYSC로부터 8억원 규모 브릿지 투자를 유치했다.
이 회사는 지난해 한국경제신문과 제주스타트업협회 제주국제자유도시개발센터 JDC 가 공동 주최한 오픈이노베이션 스타트업 데모데이 긱스 쇼업 본선에 올랐다.
국민 만보기 캐시워크 300억원 유치 건강 관리 앱 ‘캐시워크’를 운영하는 헬스케어 스타트업 넛지헬스케어가 300억원 규모의 투자를 받았다.
롯데칠성 사내벤처 출신 워커스하이 프리A 유치 사물인터넷 IoT 기반 리테일테크 스타트업 워커스하이는 프리 시리즈A 투자를 유치했다.
커뮤니티 18만개 만든 문토 52억원 유치 관심사 기반 커뮤니티 플랫폼 문토가 52억원 규모 시리즈A 투자 유치에 성공했다.
이 회사는 일회성 커뮤니티인 소셜링 온라인 지속형 커뮤니티 클럽 피드형 정보 공유 커뮤니티 라운지 등의 서비스를 내놨다.
선정산 서비스 얼리페이 시드 투자 유치 소상공인에 선정산 서비스를 제공하는 스타트업 얼리페이는 시드 초기 투자를 받았다.
이 회사는 오프라인 매장에서 발생한 매출을 다음날 바로 정산해주는 서비스를 내놨다.
장부대장 30억원 조달 소상공인과 프랜차이즈 본사를 위한 디지털 경영 플랫폼 장부대장 운영사 푸드노트서비스가 30억원 규모 시리즈A 브릿지 투자 유치에 성공했다.
티그리스인베스트먼트 해성인베스트먼트 등이 투자했다.
알고케어 디캠프로부터 러브콜 헬스케어 스타트업 알고케어는 디캠프 은행권청년창업재단 로부터 투자를 유치했다.
2019년 문을 연 이 회사는 인공지능 AI 을 기반으로 이용자의 건강 상태를 분석하고 그에 맞는 영양제를 조합해주는 서비스를 선보였다.
바디체리쉬 투자 유치 단백질 제품 자판기를 판매하는 스타트업 바디체리쉬가 뉴패러다임인베스트먼트로부터 프리 시리즈A 투자를 유치했다.
탄소 관리 솔루션 엔츠 20억원 유치 탄소관리회계 솔루션을 개발한 스타트업 엔츠가 20억원 규모 시리즈A 투자를 유치했다.
기업은 직간접적 탄소 배출량을 측정하고 이를 분석해 국내외에서 요구되는 표준에 맞춘 탄소 정보를 보고할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KISA 대학 암호동아리 지원 사업 추진…연구 활동비 300만원 지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:03  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006748437?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/04/14/0006748437_001_20230414150304651.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한국인터넷진흥원(KISA) '대학 암호동아리 지원 사업' 추진 (KISA 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국인터넷진흥원 KISA 대학 암호동아리 지원 사업 추진 KISA 제공 서울 뉴스1 오현주 기자 한국인터넷진흥원 KISA 은 한국암호포럼·국가정보원의 후원으로 올해 대학 암호동아리 지원 사업 을 추진한다고 14일 밝혔다. 8회째를 맞이한 이 사업은 국내 대학생들에게 암호기술을 알리고자 운영되고 있다. 올해 지원 대상으로 선정된 동아리는 △성신여대 융보공 △한성대 Quantum Ant △서울과기대 STCE △부산대 Cryptic 등 12곳이다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버카카오 강원도 산불피해 복구 성금 기부  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:02  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004997126?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/04/14/0004997126_001_20230414150204054.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">네이버, 카카오 CI. 각 사 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김범수 미래이니셔티브센터장 10억원 상당의 개인 보유 주식 기부 네이버 카카오 CI.
카카오도 이날 희망브리지 전국재해구호협회에 10억원을 기부한다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 김진수 “과학자들은 연쇄창업해야… CEO 구하는 것이 관건”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.14. 오후 3:02  
> Author : 조선일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003757852?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/023/2023/04/14/0003757852_001_20230414150201033.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">김진수 전 서울대 교수가 한국생물공학회 춘계학술발표대회에서 강연하고 있다./한국생물공학회</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2023 한국생물공학회 춘계학술발표대회 및 국제심포지엄 김진수 전 서울대 교수가 한국생물공학회 춘계학술발표대회에서 강연하고 있다.
한국생물공학회 “과학자들이 연쇄창업하는 것이 중요하다.” 김진수 전 서울대 교수는 14일 제주에서 열린 ‘2023 한국생물공학회 춘계학술발표대회 및 국제심포지엄’에서 기자들과 인터뷰에서 “로버트 랭거 MIT 교수는 회사 40개를 창업했는데 맨 처음 기업만 창업했다면 지금의 모더나는 없었을 것”이라 이렇게 말했다.
혈액을 배양해 만드는 스타트업 ‘레드진’ 창업을 돕고 ‘엣진’과 ‘그린진’을 창업했다.
그러면서 지금 창업한 회사를 궤도에 올리고 5 10년 뒤에는 다른 창업을 할 수도 있다고 김 교수는 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

